curaris ANGLOSAonchu. , 43

Leofrici comitis astiti ᾧ. Ego Turkillus minister
regis audiui »1«. Ego AElfgetus minister regis as-
pexi *l*-

DOCXLIX.
CNUT, 1033.

›1‹ IN nomine dei uiui et ueri domini nostri Ihesu
Christi mundi redemptoris! Anno uero dominicae
incarnationis ‚mmxxua ego Cnut omnipotentis dei
disponente clementia, Angligenarum omniumque gen·
tium secus habitantium rex, hanc scedulam ducitare
promisi, non immemor quomodo et quam mirabiliter
omnia supernus, rector firmae rationis serie gubernat
atque custodit, ceu omnibus sapientibus notum ac
manifestum constat, quod quosdam nutu mirifico in-
terdum exaltat, quosdam iterum sicut stipulam uento
raptam fortunali euentu illico depellit. Et iccirco
quoddam regni mei rus meorum optimatum testimo·
nio cuidam uenerabili uiro meo archiepiscopo AEl·
frico, uidelicet, Eburum aecclesiae, id est ,xn111. cassa-
tos loco qui celebri aet Partingtune nuncupatur uoca-
bulo, pro redemptione animae meae patrisque mei,
omniumuc propinquitate mihi coniunctorum, perpetua
largitus sum haereditate, atque omnibus suis succes·
soribus, ut terram iam praefatam, meo scilicet ouante
consensu, tramitibus suae possideat uitae; deinceps
namque sibi succedenti digno haeredi quemcumque
deus eligeret derelinquat, ceu praedixi, in aeternam
haereditatem. Maneat igitur meum hoc inuiolabile
donum aeterna libertate iocundum, cum omnibus quae
ad ipsum locum pertinere dinoscuntur, tamin magnis
quam in modicis rebus, campis, pascuis et pratis, ex-
cepto communi labore expeditione, pontis arcisue
coaedificatione. Si qui deniquo, mihi non optanti,
hanc libertatis cartam liuore depressi uiolare satage·

 

