228 canarno Anonosnxourcnn.

ucccnxxxvlu.
unuwunuu.

›1‹ Ennwnnn king gret his bisceopas, and his ab·
bodas and his eorlas and heignas h‘e on tiam scyron
syndon he Ordric abbud haefit land inne3 and ic hyse
cow haet ic haebhc geunnen him into sancta Marian
mynstre sace and soene, toll and team, and infan-
genetheof, binnan burgon and britan burgon, hamsocne,
and grihhrice, and foresteal,.0ser his agen land. And
ic nelle uanum men getiafian haet him mnig hara hinga
ofnime ’60 ic him geunnen haebbe.

The same in Latin.

ᾧ Eadwardus rex salutat suos episcopos, et suos
abbatos et snos comites et barones quiin illis uice·
comitatibus sunt ubi Ordricus abhas habet terram
infra3 et ego ostendo uobis quod ego habeo permissum
sihi ad sanctae Mariae monasterium litigirium, exqui-
sitionem, teloneum, et appropriationem, et infracap
tum latronem infra burgum et extra burgum, domus
assultum, et pacis infractionem, et obuiationem, super
suam propriam terram. Et ego nolo ulli homini per-
mittere ut ei aliqua harum rerum auferat quae ego
sibi concessi habere.

ncoonxxxnc
uiuwann'n.

›1‹ Ennwnnn cinge grett well mine biscopes and
mine eorlas, and ealle ,mine pegnas on itam sciren
oar sancte Peter hafatt land inne, and Eadwine abhod,
freondlice3 and ic hyac e6w ’Saet ic hebbe gegifen
crist and sainte Petne on allen his lande saca and
soene, toll and team, infangeneoef, and flimensfirma

 

