156 cucuma nucuosnxomcnu.

siluis», ct aquis; Walde, cum omnibus adse pertinent-
ibus campis, pascuis, pratiS, siluis, et aquis; Up-
miuster cum omnibus ad se pertinentibus, campis,
pascuiS, pratis, siluis„ et aquis; Walhfare cum omni·
bus ad se pertinentibus campis, pascum, pratiS, silum,
et aquis3 Tippedenc cum omnibus ad sc pertinentibus
campis, pascuis, pratis, siluis, ct aquis3 Alwartune
cum omnibus ad se pertinentibus, campis, pascuiS,
pratis, siluis, et aquis3 Wodeforda, curn omnibus ad
se pertinentibus, campis pascuis, pratis, silum, et
aquis3 Lambehibe cum omnibus ad se pertinentibus,
campie, pascuis, pratis, siluis, et aquis3 Nesingan
cum omnibus ad se pertinentibus campiS, pascuiS,
pratiS, siluiS, et aquis3 Brikendune cum omnibus ad
se pertinentibus, campis, pascuis, pratia, siluis, et
aquis; Melnho cum omnibus ad sc pertinentibus3
Alriches eia cum omnibus ad se pertinentibus;
Wrmeleia cum omnibus ad se pertinentibus3 Nebles·
welle cum omnibus ad se pertinentibus; Hicche cum
omnibus ad se pertinentibus, rumpia, pascuiS, pratis,
siluis, et aquis3 Lukintone cum omnibus ad se per·
tinentibus; Wcstwaltbam cum omnibus ad se pertin-
entibus. Has omnes supradictas terras ego Ead-
wardus rex pro redimendis peccatis meis et anteces-
sorum siue etiam successorum meorum, consilio archi-
episcoporum et episcoporum necnon et principum
terrae meae, aecclesiae sauctae crucis et fratribus
ibidem iudei nomine congregatis siue congregandis
concedo, cum sacha et soche, tol et team, et infau-
genebof, et flemenest'yri’ae, et gridbreche, forstal,
hamsokue, blodwite, ordei, et oreste. Si uero aliquis
successorum meorum, quod absit, de terris istis quic·
quam subtraxerit uel subtrahi permiserit, et iude
' requisitus emendare nolucrit, ei deus iustus iudex
regnum pariter et coronam auferat. Nos autem
archiepiscopi et episcopi ad hanc confirmationem con-
gregati ex praecepto domini nostri regiS, eiusdem

 

