csrnrrrr rserosrxomesr. 315

Her eye 011 &yson bec Baet AElwold gefressde Hwatu
sor hys sfiwle a[t] Petrocys stowe degye and aefter
degye. An[d] AElger ys gewytnesse, and G6dric,
and wallas, and Gryfyiss, and Bley’scuf, and Salamas
And hebbe he Godes curs and sanctes Petrocus and

aealle welkynes sanetas ὅθ §eet breee ’saet ydon ys,
Amen. ·

Custentin liberauit Proseen pro anima sua super
altare sancti Petroci eoram istis testibus; Mermen
presbyter, Riol diaconus, Cantgueisseu diaconus
Tithert clericus et aliis multis

’Β Wulfsie episcopus liberauit AEdoc filiam Cat·
gustel pro anima sua et Eadgeri regis super altare
saneti Petroci‚ Cyngelt, et Magnus, et Surmeae, et
Iustus, et Rumun, et Wengor, et Luucen, et Fuan-
dree, et Wendeern, et Wur’8ylic, et Ceng0r‚ et Ini-
sian, et Breuci, et Onwean, et Rinduran, et Lywci.
Haeo sunt nomina illorum hominum, illarumque [foe-
minarum] quos liberauit Wulssige episcopus super
altare sancti Petroci pro anima sua et pro anima
Eadgari regis

’Β Haec sunt nomina illarum foeminarum quas
liberauit Ermen pro anima matris illius. Id est Gu-
enguiu et Elisaued, eoram istis testibus3 Freoc pres-
byter, et Osian presbyter, et Leucum monachus.

›1‹ Hoc est nomen illius hominis quem liberauit
Osferss pro anima -Eadg'ari regis, Gurheter, super
altare sancti Petroei coram istis testibus; Comoere
episeopus, Agustinus lector, Byrhsie sacerdos,

›1‹ Hoc est nomen illius hominis ‘quem liberauit ᾖ
Eusebi pro anima sua, Ceenguled, super altare sancti
Petroci coram istis testibus ; Grifiuss, Leumarh, Riol.

 

