162 curario nucmsnxomcsn.

commissa dignitate apostolica scripta signata detulit,
quibus cum sua fidelitate commoniti iustam petitio·
nem papae et suam nolumus refutare quod absit,
praesertim, cum super eadem re apostolicum prae·
sentauit priuilegium. Donauimus igitur consilio re-
ginae meae, et aliorum fidelium, ei eiusque posteris
ordinationem Wirecestriae episcopatus, cum nostro
tamen disponendam consilio, quatenus in exequenda
episcopali cura eo specialius utatur uicario utque a
beato papa Nicholao in eius scriptum habetur priui-
legio. Quod si quis e regibus posteris nostris in-
fringere temptauerit, iram dei incurrat, et sit ana-
thema, secundum supradictum apostoli decretum, nisi
resipiscat. Ut autem boc meae descriptionis priui-
legium perpetuo inuiolatum seruatur, manus nostrae
signum sigillique auctoritas subter insignitur; item
regiae uxoris meae testimonio munitur; episcoporum
quoque interminatio eum singulorum nomine et carac-
tere exprimitur abbatum3 et principum regni nostri
contestificatione fulcitur.

»14 Ego Eadwardus dei gratia Anglorum rex hoc
scriptum confirmaui. »14 Ego Eadi'oa dei pietate An-
glorum regina iussu domini moi regis uoluntario huic
descriptioni fauce. »14 Ego Stigandus archiepiscopus
subscribo. »14 Ego Hermannus episcopus subscribo.
»14 Willielmus episcopus. »14 Leoiric episcopus. »14
Robertusstalre. ›1⁴Osbernus capellanus. ›14Raim-
boldus. »14 Petrus. »14 Haraldus dei gratia dux.
»14 Tosti. »14 AElgarus dux. ›1⁴Girildux. »14
Leofwinus dux. ›1⁴Brihtric. »14 Ulf. »14 Suen.
»14 AElnod. »14 Waldcr subscripsimus.

Actum Wintoniae in publica curia natalis Christi in
die sestiuitatis sancti Syluestri‚ anno domini mxv,
anno autem regni nostri mxl. per omnia benedictus
deus, Amen.

»14 Ego AElfnoa abbas »14 Aselnodus abbas »14
S. Leofiicus abbas. »14 Ego Ealdrcdus subdiaconus
scriptum recognoui.

 

