cuanrnn ancnosaxonroan. 181

garns notarius ad uicem Reinbaldi regiae dignitatis
cancellarii hanc cartam scripsi et subscripsi in dei
nomine foeliciter. Amen.

——m

nccoxxu
retinuerim, mea

›1‹ IN nomine sanctae et indiuiduas trinitatis!
Propter eos qui iusticiam dei contemnunt et suam
uolunt constituere, quoniam iusticias dei non sunt
obiecti, procurandum est hiis qui aecclesiarum dei
priuilegia constituunt ut multiplices cartas et multi-
tudinem testium atque maledictionum congerant, qui·
bus, etsi non semper tamen aliquotiens, pessimorum
hominum impia, proteruia, et perniciosa praesumptio
tutius proteratur, retundatur, ac reuerberetur, necnon
fortissimo defensionis robore funditus eradicetur,
Quapropter ego Eadwardus gratia dei Anglorum rex,
notum facio omnibus futuris post me saeculi genera-
tionibus quoniam praecepto Leonis papae pro poeni-
tentia et remissione peccatorum meorum, renouaui et
melioraui basilicam sancti Petri, quac sita est prope
moenia principalis Anglorum urbis Londoniae et ab
occidentali ora eiusdem urbis dicitur Westmonaste-
rium, quae aedificata quidem suerat antiquitus sub
Melite Londoniae primo episcopo socio et contempo-
raneo sancti Augustini primi cantuariensis archiepi-
scopi ct per ipsum beatum Petrum angelico famu-
lante seruitio, sanotae crucis impressione et sacri
omsmatis perimctione dedicata3 sed per frequentes
incursiones barbarorum et maxime Danorum, qui
patre mco AEtlelredo uiuente irruptionem in A'ugliam
fecerant, et eo mortuo, oum fratre meo Eadmundo
dimidium regnum sub amicitiarum pactione tenue·
rant, fratremque meum alium AElsredum miserabiliter
interemptum enecauerant‚ neglecta et penitus« de·
structa uidebatur. Cum crgo renouassem eam ct

 

