olibam runuoslxourcln. 175

ornm patrum, tnnc apostolicus ex consultu sanctae
synodi hanc epistolam milri scripsit. ‘Leo episcopus
seruus seruorum dei dilecto filio Eaduuardo Angla-
rum regi, salntem et apostolicam benedictionem!
Quoniam uoluntatem tuam laudabilem et deo gratam
agnouimus, gratias agimus ei per quem reges regnant

et principes iusta decernunt, Sed quia prope est
dominus in omni loco omnibus innocentibus eum in
ueritate, et sancti apostoli cum suo capite coniuncti
nnus spiritus sunt, et pias preces aequaliter audiunt,
et quia constat periclitari regionem Anglicam ex tua
discessione qui freno iustitiae sediciosos eius motus
cohibes, ex anctoritate dei et sanctorum apostolorum
et sanctae synodi absoluimns tea peccato illius uoti
pro quo dei offensam times et ab omnibus negligentiis
et iniquitatibus tuis, ea nimirum potestate usi, quam
dominus in beato Petro concessit nobiS, dicenS, ‘Quae-
cunque solneritis superterram, soluta erunt et in
coelis? Deinde praecipimus tibi sub nomine sanctae
obedientiae et poenitentiae, ut expensas quas ad iter
istud paranetas pauperibus eroges, et coenobium
monachornm in honore sancti Petri apostolorum prin-
cipis aut nouum construas, aut uetustum emendes
et augeas, et sufficientiam uictualium fratribus de
tuis redditibus constituas, quatinus dum illi assidue
inibi denm laudanerint, et sanctis augeatur gloria et
tibi indulgentia. Cui loco quicquid contuleris, uel
collatum est uel conferetur, ut ratum sit apostolica
auctoritate praecipimus, et ut semper habitatio mon-
achorum sit et nnlli laicae personae nisi regi subdatur3
et quaecunque priuilegia inibi instituere uolueris ad
bonorem dei pertinentia concedimus et robustissima
auctoritate confirmamus, ct infractores eornm aeterna
maledictione damnamus? Haec et alia apostolici man-
data cum referrent nobis legati, interea renelauit
beatus Petrus cuidam probabilis uitae monacho incluso
nomine Wlfsino uoluntatem suam esse ut restruerem

 

