cunam nnnnnsnxontean. 211

eins consortio: Haec carta saeta suit apud Windles-
horam in .1V. die ebdomadae paschalis sub testimonio
Badgitae reginae, Godwini et Haroldi comitum.

necem.
einwnnnn.

›1‹ EADWARD cyng gret Stigande arcebisceop and
Harold eorl and Osweard and· ealle mine begenas on
Gent frenetica and ie cybe e6w beet ie eom bees ge·
cnawe beet ic genae Criste and nancte Augustino and
ban balgen eierbinnan sua micel landes binnan Ford-
wie sor minre saule swa ic mesyls ber basde swa sul
and swa sonis swa it mesylfan on honde st6d on eallan
bingen. Nsn wille ic bat bit linge ints> ban balgen
minstre eall swa ie bit ὢν in genite. And ic nelle
geeafian bat ffinig man mine gyese gefitige, and ic
wille habban snllne dem of tiam menn be mine swute-
linge iwaengnian wolde be ie berti> gegyesen hasde.

necenn-
Ennwnnnn.

ᾧ EADWARD king gret Willem biscop, 'and Harold
eorlIe, and Esgfir stallere, and alle mine begnas and
mine holde frend on Middelsexum frendliee3 and ic
kiae οῦ eat ic wille and icc ann eat sainte Petne and
tia gebrbttera nn westminstre habben tf) here biliuen
eat cotlis Stane mid iiim lande Stffiningehaga wibinne
Lundne and ns and britty hyde 566116ΰῶ1·ῐὸ mid allen
nem berenicen tte ic habbe sor minre seule §lesad-
nesse inte titire halagen stowe gegifen, and al bare
binge tie bartb mid ricbte gebir’6 on kirken and on
milnan, on wode and on felde, en lase and on habe,

on miden and on eyten, on waterin and on neren,
nt

 

