10 offlam Auceosexomcu.

on minan naman3 ΰῇ οπωΰ he t6 me vaet he freolsas·
genoge haefde gis hi {ht sorstfidan3 δεῖ nam ic me sylf
’δα freolsas and gelede hi fippan Christes {gen weorod
on {Saes arcebisceopes gewitnysse‚ endon Durkilles
eorles, and 011 manegra geddra manna ve me mid
wf'eron, tf> &Tan ylcan foreweardan &e hit AEvelbyrht
cing gefreode, and ealle mffne foregencgan, vaet naefre
nin man ne sy swa} dyrsti, sy he gehfidode, sy he

¹ lffiwode vaet &nig &sara pinge gelytlie ve on vim

freolse staent. Gyf hit hwfi venne (16, sy his lis her
gescert and his wunung on helle grunde, bsltan he hit
ve sti’fficor gebete ffir his ende be &aes arcebisceopes
taecunge.

DCCXXXII.
GODWINE, 1016-1020.

›1‹ ΗΕΒ εννυῐείαΰ on vysan gewrite ’δὴ soreward {Se
Godwine worhte wie Byrhtric ’ea he his dohter {wo-
gode. Daet is &rest vaet he gaef hire fines pundes
gewihta goldeS‚ wie {Sene ’ὅθ hee his spaece under·
fenge, and he gesffie hire &aas landes aet strete mid
eallan Bon ’ὅθ δῶτῐὸ hem, and on Bfirwaramersce ὅδοτ
healf hund aecera, and δῖεπῐὸ prittig oxna and twentig
oiim, and tyn hors, and tyn pefiwmen. Dis· waes
gespecen aet Cincgestfine besoran Cnute cincge on
Lyfinges arcebiscopes gewitnesse, and on '6aes hiredes
aet Cristes cirean, and AElfmeres abbodes and ssaes Α
hiredes aet sancte Augustino, and AE’6elwines scire· .
gerefan and Siredes ealdan, and Godwines Wulfefiges
sunu, and AElssige cild, and Efidmer aet Bfirham and
Godwine Wulfstfines sunu, and Kar[l] '6aes cincges
cniht. And δεῖ man δεῖ ῐηῶἀᾶη fette aet Byrhtlingan‚'
55 e6de &yses ealles on borh AElfgfir Syredes sunu,
and Freffi pre6st on Folcestfine, and of Doferan Le6f-
wine pre6st‚ and Wulfsige pre6st‚ and Efidraed Ead-
elmes sunu, and Le6fu242 Waerelmes sunu, and Cen·

 

