enarras nuonosrxourcln. lot

Quum religiosi antecessores nostri dignitatem aeccle·
siamm clarissimam interdum fore perspexerunt ter-
renarum opulentia rerum, tam quae authoritatis rehur
habere quanta fulciebatur copia diuitiarum, digne
tenuitatem aecclesiasticam larga amplificare studue-
runt mann tam in possessione praediorum quam eae-
teris redditibus legalium constitutionum. Etenim
nero, cum ipsi fideles qui sumus in Christo ab apos-
tolo nocemur et simus aecclesia quamprope quam
numerosa multitudine gentium in unitate corporis sui
ad aecclesiam dei nuncupamus sua christiana cen-
secrauit gratia uidebimur adulterini et non filii, si in
eius non sedulas nes exhibuerimus dilatanda gloria.
Quapropter ego Eadwardus, Christi pietate rex An·
glorum, delens Eboracum metropolim nostro tempere
deiecta, ad antiquam celsitudinem qua illustrabatur;
a piis regibus nostris praedecessoribus, in pristinum
cupiens reparare dignitatis statum, nostro lideli do-
mino archiepiscopo ciusdem aecclesiae metropolitanae
Eadwardo regali domine, done nostro contulimus ad
integrum, quicquid apio patre nostro Aldredo hugle-
rum rege eins antecessori Oswaldo praedictae sedis
pontifici est collatum, et post eum Romae peteret
pallium a beato papa Formoso per priuilegii descrip-
tionem ei est traditum denum, scilieet, Wirieestriae
episcopatus, per nostrum tamen consilium deponen-
dum, in archiepiscopatus dignitate exaltanda supple-
mentum nicarium‚ qued etiam idem Oswaldus, et post
enm Adulphus et Wlstanus archipraesules regio mu-
nere adepti sunt et tenuerunt quietum et solidum,
donee Anglia dirupta est et discissa inuasione Dano-
rnm‚ etcum caeteris ornamentis aecclesiarum prae·
dictae ciuitatis illud papae Formosi priuilegium
constat esse incensum; hic autem charissimus noster

Ealdadus episcopi curam suscipiens eiusdemque aec·

clesiae iura requirens et sciens a heato papa Nicholao

Romae pallio donatus, ad nos super aecclesiae sihi
nou. ιν. u

 

