curario auouosuxomcnu. lou

ccccxix.
uinwunun, loeo-loco.

›1‹ cuo uniuersorum dominus et iudex dicit, ‘ Iu-
dicate pupillo, defendite uiduam,' quanto magis uos
oportet iudicare aecclesiae suae etin omuibus eius
causas et iudicia adiuuare et ipsi testes adesse sine
qua nec christiani esse uec ad deum possumus per-
tinere! luter uarias etiam rerum mutationes neces-
saria sunt litterarum testimonia quae fideliter con-
firmant et repraesentant praeterita. Quapropter ego
totius Albiouis rex Eaduuardus rogatus a uenerabili
Leofrico abbate de Burch de quadam commodatioue
et conuentione terrarum quae coram me sacta est,
annui ut huiusmodi carta fieret in testimonium et
possessionem aeternam aecclesiae suae. Igitur mon-
achus Brand tres terras suas quas sub abbate Leofrico
in propriam haereditatem monasterii sui acquisierat
fratri suo Askytelo per conuentionem interim com-
mendauerat, uuam Scottun quam de sua proprietate
emerat, aiteram Scottere quam ei srater suus Sirio
donauerat, tertiam Malmetun quam ei pater suus uiua
uoce concesserat. Conuentio autem talis fuit, ut pro
duabus prioribus pecuniam singulis annis quamdiu
teneret persolueret, pro Malmetun uero aliam terram
nomine Dorp post obitum fratris simul et suas recip-
ere deberet. Hane conuentionem sio coram me et
optimatibus meis approbatam, ita cartae testimonio
tam praesentibus quam posteris iussimus demonstrari,
ea uidelicet animaduersione, ut nulia occasio mali
ingenii post haec interueniat quo sancta aecclesia
quicquid ad se uel ad suos pertinet, quod absit, perdam
sed nunc praedictas terras secundum praedictam cou-
uentionem integre recipiat et in perpetuum ca iiber-
iate qua dominicas et liberrimus terras tenet, dei nutu

 

