curnula nuonosaxourcan. 91

huic regio muneri gaudenter impressi. »14 Ego AEl·
fricus archipraesul hanc territorium scedulam signo
sanctae crucis diligenter adsignare curaui. »14 Ego
AElfwinus Wintoniensis episcopus consolidaui. »14
Ego Byrhtwoldus Wiltuniensis episcopus coadunaui.
»14 Ego AElfweardus Lundoniensis episcopus corro-
boraui. »14 Ego Lyiingus cridiensis episcopus con·
firmani. »14Εςο AEiielstanus Heriordensis episeopus
consigillaui. »14 Ego Eadnottus Doreensis episcopus
conscripsi. »14 Ego Duduco Willensis episcopus con·
dixi. »14 Ego Grimgillus Australium Saxonum epi·
scopus consensi. »14 Ego Wulfsinus Licetfeldensis
episeopus conclusi. »14 Ego Brihtwinus scirburnensis
episcopus commodum duxi. »14 Ego Godwine dux.
›1⁴Ego Leofric dux. »14 Ego Siweard dux. »14 Ego
Swegen dux. »14131ςο AElfwine abbas »14 Ego AEdel·
weard abbas. »14 Ego Siweard abbas. »14 Ego Leos-
sige abbas. »14 Ego AElfsige abbas. »14 Ego AElsstan
abbas. »14 Ego Ordgar minister. »14 Ego Osgod
minister. »14 Ego Odda minister. »14 Ego AElfgar
minister. ›1⁴Ego Brichtric minister. »14 Ego AEsel-
wig minister. »14 Ego Dureit minister. »14 Ego
AElsstan minister. »14 Ego Carl minister. »14 Ego
Ordulf minister.

Rubrio. Dis is dara fistyna hyda land boc tf> Pyp-
mynstre ee Eadweard cyng gaebocodae sanctae Petrae
and sanctae Paulae into Ealdan mynstrae.

—-

, ccccxxv.
Eiowunan, 1044.

»14 CHRISTI omnipotentis dei largiflua bouitas orn·
nino laudanda, omnique est laude praeferenda, quae
nullo bonitatis termino ualet concludi, utpote idern
deus ipse sit suae bonitatis bonitas, distribuens gratis
non tanturn dignis uerum ctiam indignis participium

 

