92 canarno ancnosaxomcnn.

bonitatis suae3 est quippe rex regum, omniumque
subsistentium uisibilium aeque inuisibilium creator et
suae creationis discretissimus dispositor, disponens
omnia sibi libito uti competit diuinae dominationi eins3

nam quosdam libero arbitrio quibusdam praeficit dig-
nitate huius saeculi et opibus diuersis, quibus rursum
mandat ut ipsi eorum inopiam sna sufficientia re·
leuare debeant qui minus abundant saecularibus ne·
gociis, et pro hoe possint maiori mercede ab eo donari.
Unde ego Eadwardus rex Anglicae nationis eius am·
monitione‘prouocatus, pro adipiscenda remunerationis
mercede, dono cuidam familiari episcopo meo AElfwino
pro fideli obsequio quo michi fideliter obsecundatur
.xxx. uidelicet mansas, in loeo quem solicolae illius
uocant Wittannige‚ ut eas quoad uiuit libere possi-
deat; etpost mortem det sibi placito cuicunque ele·
gerit. Sit itaque rurisoulum illud ab omni mundiali
seruitio liberum, excepto communi seruitio, hoc est,
arcis recuperatione, et pontis restauratione, ac expe·
ditione in hostes patriae. Si quispiam quoquomodo
malae mentis conamine hoc meum donatiuum donum
infringere uel abripere per uiolentiam uoluerit, pri·
uatus a consortio dei qui nos imperat iuniorum nos-
trorum necessitatibus subuenire pro suo amore, con-
stringatur et obligetur inextricabilium nodorum ha·
benis perpetuae dampnationis, nisi resipiscat et poeni-
tentiae uenia deleat. Dis synt ba landgemffira to
Wittamrige. AErest andlang ’taes streames on atone
mffidbam tte hyrntt into Scylftfine3 and fram Scyll-
tfine andlang streames bret it cymb to dam mylewere
· tte hyrnb into duceling dune3 os dmm waere osaer bone
wegean mdr inid hocslew; tanen on 'oa niwan dic; of
bare dic on borninga maire3 os horninga maere and·
lang bees gemeres to hlffewan slade3 of ’eam sledde
trud du'fan doppe and swa andlang gemffires into Leot-
seinos bricge; os Ledlestaines bricge intd kytelaceras3
ol' kytelaoaeras innon tta wudestret3 andlang offere

 

